2番
第二
こんにちは
課長は
部長に報告をするために会議室に入った
2階の会議室です
这是二楼的会议室
今会議をしています
正在开会
何時頃終わりますか?
大约什么时候结束？
3時頃だと思いますが
我认为大约是3点左右
そうですか
是这样吗？
じゃあまた後できます
那么，稍后再见
女の人はこれから会議室へ行きます
女性将前往会议室
2可以翻译为"二"
次のサッカーの試合は大阪でありますね
下一场足球比赛将在大阪举行，对吧？
ええ
是的
日本が勝つと思いますか?
我认为日本会赢吗？
そうですね
是的，没错
ですね
是的
どちらも強いですからね
因为两者都很强大嘛
男の人は日本が勝つと言いました
男人说日本会赢
三
今放送がありましたね
今天有广播节目呢
何と言いましたか?
你说了什么？
3階に喫茶店があると言いましたよ
他说三楼有一家咖啡店
そうですか
是这样吗？
ちょっと疲れましたね
有点累了呢
コーヒーを飲みに行きませんか?
一起去喝咖啡吧？
ええそうしましょう
好的，就这么办吧
男の人と女の人は喫茶店で休みます
男人和女人在咖啡店休息
7月に京都で有名なお祭りがあるでしょ
7月份在京都有一个著名的节日吧
ああ、議会お祭りですね
啊，是议会庆典呢
言ったことがありますか?
你说过吗？
いいえ、ありません
不，没有
じゃあ今年一緒に行きませんか?
那今年一起去吧？
ええ
是的
女の人は議会お祭りに行きます
女性们参加议会庆典
五
そのカバン重いでしょ
那个包很重吧
持ちましょうか
我们拿着吗？
ありがとうございます
非常感谢你
でもそんなに重くないですから大丈夫です
但是因为不是很重，所以没关系
そうですか
是这样吗？
男の人は女の人のカバンを持ちます
男人帮女人拿包
第21日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
明日は天気がいいと思いますか?
明天的天气会好吗？
2可以翻译为"二"
日本についてどう思いますか?
你对日本有什么看法？
三
日本人はあなたの国についてよく知っていると思いますか?
我认为日本人对你的国家很了解吗？
日本人はご飯を食べる前に何と言いますか?
日本人在吃饭之前会说什么？
五
東京は有名でしょ?
东京很有名吧？
第21日
文型
句型
こんにちは
私は明日雨が降ると思います
我认为明天会下雨
2可以翻译为"二"
私は父に留学したいと言いました
我告诉父亲我想要留学
三
疲れたでしょ?
你累了吧？
第21日
練習し
练习
1番
1号
インターネットについてどう思いますか?
你对互联网有什么看法？
そうですね
是的，没错
便利ですが使い方に気をつけなければならないと思います
虽然方便，但我认为必须注意使用方法
ワットさんはどう思いますか?
你认为怎么样呢？
私もそう思います
我也这么认为
こんにちは
新しい空港についてどう思いますか?
你对新机场有什么看法？
そうですね
是的，没错
綺麗ですが交通が不便だと思います
虽然很漂亮，但我认为交通不便
ワットさんはどう思いますか?
你认为怎么样呢？
私もそう思います
我也这么认为
最近の子供についてどう思いますか?
你对现在的孩子有什么看法？
そうですね
是的，没错
よく勉強しますがあまり本を読まないと思います
我经常学习，但我认为我不怎么读书
ワットさんはどう思いますか?
你认为怎么样呢？
私もそう思います
我也这么认为
2番
第二
今放送がありましたね
今天有广播节目呢
何と言いましたか?
你说了什么？
今日は9時半から中に入ることができると言いました
今天说可以从九点半开始进入
そうですか
是这样吗？
ありがとうございます
非常感谢你
こんにちは
今放送がありましたね
今天有广播节目呢
何と言いましたか?
你说了什么？
中で飲み物を売っていると言いました
他说在里面卖饮料
そうですか
是这样吗？
ありがとうございます
非常感谢你
今放送がありましたね
今天有广播节目呢
何と言いましたか?
你说了什么？
レストランは10時までだと言いました
餐厅说他们营业到10点
そうですか
是这样吗？
ありがとうございます
非常感谢你
3番
第三号
日曜日大阪へ天神祭り読みに行きました
星期日我去了大阪参加天神祭
賑やかだったでしょう?
应该很热闹吧？
ええ、本当に賑やかでした
是的，真的非常热闹
こんにちは
日曜日京都へ疑音祭り読みに行きました
星期日我去京都参加了疑音祭读音
人が多かったでしょう?
人很多吧？
ええ、本当に人が多かったです
是的，人真的很多
2可以翻译为"二"
日曜日吉野山へ桜を見に行きました
星期日我去吉野山看樱花了
きれいだったでしょう?
很漂亮，对吧？
ええ、本当にきれいでした
是的，真的很漂亮
第21日
練習日
练习日
1番
1号
で
ミラーさんは会議室にいます
米拉先生在会议室里
ミラーさんは会議室にいると思います
我认为米拉先生在会议室里
こんにちは
ミラーさんは9時に来ます
米拉先生会在9点钟到达
ミラーさんは9時に来ると思います
我认为米拉先生会在9点到达
2可以翻译为"二"
マリアさんは運転しません
玛丽亚不开车
マリアさんは運転しないと思います
我认为Maria不会开车
三
日曜日は人が多いです
星期日人多
日曜日は人が多いと思います
鶴屋は明日休みです
鹤屋明天休息
鶴屋は明日休みだと思います
我认为鹤屋明天休息
2番
第二
で
部長は事務所にいますか?
部长在办公室吗？
いいえ
不是的
いいえ、いないと思います
不，我认为没有
こんにちは
部長はもう帰りましたか?
部长已经回去了吗？
はい
是的
はい、帰ったと思います
是的，我想我回来了
あのコンビニで薬を売っていますか?
那家便利店有卖药吗？
いいえ、多分
不，也许
いいえ、多分売っていないと思います
不，我想可能没有卖
三
明日は4年とアキックスとどちらが勝ちますか?
明天是4年和阿基克斯哪个会赢？
きっと
一定
4年
四年
きっと、4年が勝つと思います
我相信会赢得4年
鍵はどこですか?
钥匙在哪里？
あの箱の中
那个盒子里面
あの箱の中だと思います
我认为是在那个盒子里面
3番
第三号
で
漢字の勉強は面白いです
汉字的学习很有趣
漢字の勉強は面白いと思います
我认为学习汉字很有趣
こんにちは
山田さんは本当によく働きます
山田先生工作非常努力
山田さんは本当によく働くと思います
我认为山田先生工作非常努力
2可以翻译为"二"
パワーデンキの製品はデザインがいいです
Power Denki的产品设计很好
パワーデンキの製品はデザインがいいと思います
我认为Power Denki的产品设计很好
三
ミラーさんは時間の使い方が上手です
米拉先生善于利用时间
神戸病院は良い病院です
神户医院是一家很好的医院
神戸病院は良い病院だと思います
我认为神户医院是一家很好的医院
4番
第四号
で
新しいソフトは便利ですか?
新的软件方便吗？
はい、便利だと思います
是的，我认为很方便
こんにちは
スモーは面白いですか?
烟火好玩吗？
いいえ、あまり
不，不太
いいえ、あまり面白くないと思います
不，我觉得不太有趣
ワットさんは良い先生ですか?
华特先生是个好老师吗？
はい、とても
是的，非常
はい、とてもいい先生だと思います
是的，我认为他是一位非常好的老师
三
犬と猫とどちらが役に立ちますか?
犬
狗
犬の方が役に立ちと思います
日本でどこが一番きれいですか?
日本哪里最美丽？
なら
如果
ならが一番きれいだと思います
我认为那个人是最漂亮的
5番
第5号
で
日本の自動車
日本的汽车
日本の自動車についてどう思いますか?
你对日本的汽车有什么看法？
とてもいいです
非常好
とてもいいと思います
我认为非常好
こんにちは
日本のアニメ
日本的动漫
日本のアニメについてどう思いますか?
你对日本的动漫有什么看法？
面白いです
很有趣
面白いと思います
我认为很有趣
2可以翻译为"二"
日本の大学
日本的大学
日本の大学についてどう思いますか?
你对日本的大学有什么看法？
休みが多いです
有很多假期
休みが多いと思います
我认为有很多假期
三
着物
和服
着物についてどう思いますか?
你对和服有什么看法？
とてもきれいです
非常漂亮
とてもきれいだと思います
我认为非常漂亮
日本
日本についてどう思いますか?
你对日本有什么看法？
交通が便利です
交通便利
交通が便利だと思います
我认为交通很方便
6番
第六号
で
キングボクシは夢があると言いました
金克斯说有梦想
こんにちは
ガリレオは地球は動くと言いました
伽利略说地球是动的
2可以翻译为"二"
アインシュタインは私は天才じゃないと言いました
爱因斯坦说我不是天才
三
フランクリンは時間はお金だと言いました
弗兰克林说过时间就是金钱
ガガリンは地球は青かったと言いました
加加林说地球是蓝色的
7番
第7号
で
明日は休みです
明天是休息日
明日は休みでしょ?
明天是休息的，对吧？
こんにちは
沖縄は海がきれいです
冲绳的海很美丽
沖縄は海がきれいでしょ?
冲绳的海很漂亮吧？
2可以翻译为"二"
ワットさんの話は面白いです
ワットさんの話は面白いでしょ?
瓦特先生的话很有趣，对吧？
三
キムラさんはイーサンを知りません
木村先生不认识伊桑
キムラさんはイーサンを知らないでしょ?
木村先生不认识伊桑吧？
昨日サッカーの試合がありました
昨天有一场足球比赛
昨日サッカーの試合があったでしょ?
昨天有足球比赛吧？
8番
8号
で1
日本は食べ物が高いでしょ?
日本的食物很贵，对吗？
A
A高いです
很贵
で2
そのカメラは高かったでしょ?
那台相机很贵，对吧？
いいえ、そんなに
不，不是那样的
いいえ、そんなに高くなかったです
不，不是那么贵
こんにちは
ここは冬雪がすごいでしょ?
这里的冬天雪下得很厉害吧？
A
本当に
真的
A
本当にすごいです
真的很厉害
2可以翻译为"二"
仕事は大変でしょ?
工作很辛苦吧？
いいえ、そんなに
不，不是那样的
いいえ、そんなに大変じゃありません
不，没有那么困难
三
北海道は寒かったでしょ?
北海道很冷，对吧？
いいえ、あまり
不，不太
いいえ、あまり寒くなかったです
不，不是很冷
喉が乾いたでしょ?
你口渴了吧？
A
A乾きました
已经干了
第21日
練習A
练习A
1番
1号
私は明日雨が降ると思います
我认为明天会下雨
私は佐藤さんはゴルフをしないと思います
我认为佐藤先生不打高尔夫球
私は山田さんはもう帰ったと思います
我认为山田先生已经回去了
私は明日寒いと思います
我认为明天会很冷
私は明日もいい天気だと思います
我认为明天天气也会很好
2番
第二
私は馬は役に立つと思います
我认为马是有用的
私は子供は外で遊ばなければならないと思います
我认为孩子们应该在外面玩
私は漫画は面白いと思います
我认为漫画很有趣
私は携帯は便利だと思います
我认为手机很方便
私は彼の話は本当だと思います
我认为他的话是真的
3番
第三号
私は過長に会社を辞めると言いました
我说我要辞职了
私は過長に車を持っていないと言いました
我说我没有一辆长时间的车
私は過長にもう資料を作ったと言いました
我说我已经做了太多的资料
私は過長に休みが欲しいと言いました
我说我想要更长的假期
私は過長に釣りが好きだと言いました
我说我喜欢钓鱼太长时间了
4番
第四号
明日パーティーに来るでしょ?
明天你会来参加派对吧？
お寺でコンサートがあったでしょ?
在寺庙里有音乐会吧？
大阪は食べ物が美味しいでしょ?
大阪的食物很好吃，对吧？
明日は休みでしょ?
明天是休息的，对吧？
第21日
例文
请提供需要翻译的具体日语文本，我将尽力将其翻译成中文
こんにちは
ミラーさんはどこですか?
米拉在哪里？
多分もう帰ったと思います
我想他可能已经回去了
2可以翻译为"二"
ミラーさんはこのニュースを知っていますか?
米拉先生知道这个消息吗？
いいえ知らないと思います
我不知道
三
仕事と家族とどちらが大切ですか?
工作和家庭，哪个更重要？
どちらも大切だと思います
我认为两者都很重要
日本についてどう思いますか?
你对日本有什么看法？
物価が高いと思います
我认为物价很高
五
食事の前にお祈りをしますか?
用餐前会祈祷吗？
いいえしませんがいただきますと言います
不，我会说“我要吃了”
六
カグヤ姫は月へ帰らなければなりませんと言いました
“卡格亚公主说她必须回到月亮上。”
そして月へ帰りました
然后回到了月球
終わり
结束
終わり?
结束了吗？
お母さん私も月へ行きたい
妈妈，我也想去月球
七
会議で何か意見を言いましたか?
你在会议上发表了意见吗？
はい無駄なコピーが多いと言いました
是的，我说有很多无用的复制品
八
7月に京都でお祭りがあるでしょ?
7月在京都有庆祭吧？
ええあります
是的，有的
第21日
会話
对话
私もそう思います
我也这么认为
あ、サントスさん久しぶりですね
啊，Santos先生好久不见了呢
あ、松本さんお元気ですか?
啊，松本先生，您好吗？
ええ、ちょっとビールでも飲みませんか?
好的，要不要喝点啤酒呢？
いいですね
很好
今晩10時から日本とブラジルの作家の試合がありますね
今晚10点开始有日本和巴西作家的比赛呢
ああ、そうですね
嗯，是的
サントスさんはどちらが勝つと思いますか?
你认为桑托斯先生会赢吗？
もちろんブラジルですよ
当然是巴西啦
そうですね
是的，没错
でも最近日本も強くなりましたよ
但最近日本也变得强大了呢
ええ、私もそう思いますがもう帰らないと
是的，我也这么想，但是我们必须走了
ええ、帰りましょう
好的，我们回去吧
さようなら
再见